## Homebrew
Homebrew - это удобный менеджер пакетов для macos, который позволяет устанавливать программное обеспечение с открытым исходным кодом.


### Установка
1. Устанавливаем инструменты командной строки (они пригодятся в будущем):
```
xcode-select --install
```
Откроется окно, нужно подтвердить действие и подождать.

2. Перейти на сайт [brew.sh](https://brew.sh/index_ru), выбрать нужный язык и скопировать ссылку из окошка:
```
$ /bin/bash -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/HEAD/install.sh)"
```

Скрипт расскажет, что он собирается делать и попросит подтверждения.

Во время установки вам будет предложено ввести пароль. Однако при этом нажатия клавиш не будут отображаться в окне терминала. Это мера безопасности, которая часто используется при запросе пароля в командной строке. Все нажатия клавиш регистрируются системой, хотя вы их и не видите. После ввода пароля нажмите ENTER.

Каждый раз, когда система будет предлагать подтвердить установку, нажимайте **'y'**. Дождитесь окончания установки и начинайте работать :smile:

3. Для **процессора M1** - будет еще один щаг. Во время установки на экран будет выведено предупреждение:

    Warning: /opt/hpmebrew/bin is not in your PATH

А ниже, в разделе **===> Next steps** - подсказка как это решить:

```
$ echo 'eval $(/opt/homebrew/bin/brew shellenv)' >> /Users/[username]/.zprofile

$ eval $(/opt/homebrew/bin/brew shellenv)
```

Вам нужно просто скопировать и выполнить эти строки

4. Запустите

```
$ brew doctor
```

И, если увидите: 

```      
Your system is ready to brew.
```

Значит - все в порядке

### Поиск пакетов и терминология

Начнем с терминологии. Она сюда тоже пришла из пивоварения:
- **formula** - пакеты, которые homebrew устанавливает из исходников
- **cask** - собственные приложения MacOS с интерфейсом

Для начала этих двух понятий должно хватить. Разница в работе с ними невелика, для каска нужно добавлять ключ *--cask* в командной строке. Например, **git** - это формула, а **docker** - это каск. Устанавливаются они, соответственно:

```
$ brew install git

$ brew install --cask docker
```

Теперь поговорим о том, что с пакетами можно делать:
- Проверять установленные
```
$ brew list
```
- Искать
```
$ brew search git
```
- Устанавливать
```
$ brew install git
```
- Проверять обновления
```
$ brew update 
$ brew outdated 
```
Причем первая команда обновит описания репозиториев, а вторая - покажет пакеты, для которых есть обновления

- Обновлять
```
$ brew upgrade git
```
Имя пакета можно не указывать, тогда brew обновит все пакеты для которых есть обновления

- Удалять
```
$ brew uninstall git
```

Можно, конечно еще кучу всего делать, но самые частые действия - именно такие.

Кстати, homebrew автоматически не удаляет устаревшие пакеты и ненужные зависимости, по этому - вот еще парочка полезных команд:

```
$ brew autoremove
$ brew cleanup
```

