## Глава 2. Предисловие
[Вернуться](./)

Git это швейцарский нож управления версиями — надежный универсальный многоцелевой инструмент, чья черезвычайная гибкость делает его сложным в изучении даже для многих профессионалов.

Как говорил Артур Кларк, любая достаточно развитая технология неотличима от волшебства. Это отличный подход к Git: новички могут игнорировать принципы его внутренней работы и рассматривать Git как нечто восхищающее друзей и приводящее в бешенство врагов своими чудесными способностями.

Вместо того, чтобы вдаваться в подробности, мы предоставим приблизительные инструкции для получения конкретных результатов. При частом использовании вы постепенно поймете, как работает каждый трюк и как приспосабливать рецепты под ваши нужды.

Переводы

Другие варианты

### Благодарности

Я очень ценю, что столь многие люди работали над переводами этих строк. Я благодарен названным выше людям за их усилия, расширившие мою аудиторию.

Dustin Sallings, Alberto Bertogli, James Cameron, Douglas Livingstone, Michael Budde, Richard Albury, Tarmigan, Derek Mahar, Frode Aannevik, Keith Rarick, Andy Somerville, Ralf Recker, Øyvind A. Holm, Miklos Vajna, Sébastien Hinderer, Thomas Miedema, Joe Malin и Tyler Breisacher содействовали в правках и доработках.

François Marier сопровождает пакет Debian, изначально созданный Daniel Baumann.

Мои благодарности остальным за вашу поддержку и похвалы. Мне очень хотелось процитировать вас здесь, но это могло бы возвысить ваше тщеславие до невообразимых высот.

Если я случайно забыл упомянуть вас, пожалуйста, напомните мне или просто вышлите патч.

Бесплатные хостинги Git

Большое спасибо каждому из этих сайтов за размещение этого руководства.

### Лицензия

Это руководство выпущено под GNU General Public License 3-й версии. Естественно, исходный текст находится в хранилище Git и может быть получен командой:

```
$ git clone git://repo.or.cz/gitmagic.git  # Создаст каталог "gitmagic".
```

или с одного из зеркал:

```
$ git clone git://github.com/blynn/gitmagic.git
$ git clone git://gitorious.org/gitmagic/mainline.git
```

